React2-3-1
===========

## Next.js
   
- react를 위해 만든 오픈소스  
- 자바스크립트 웹 프레임워크
- 리엑트에 없는 다양한 기능을 제공

### 특징

- 서버 사이트 렌더링(SSR)
- 정적 사이트 생성(SSG)
- 증분 정적 재생성(ISR)
   
> SSG는 미리 만들어 놓은 페이지를 서비스 하기 떄문에 속도가 빠름
하지만 한번 생성하면 수정이 불가능하다.

> 이러한 단점을 보완하고자 IRS가 나옴
이미 생성된 페이지를 일정 시간이 지난 후에 다시 생성(최신 데이터로 업데이트)

## Next.js란?
 
 Angular, React, Vue 와 같은프레임워크가 등장하면서 웹 개발 분야는 급속도로 변하기 시작.

- 리액트는 페이스북(메타)의 조던 발케가 만들어, 2013년 오픈소스를 발표합니다.

- 리엑트는 클라이언트 사이에서만 작동한다는 문제점이 있습니다.

- 이 문제를 해결하기 위해 서버에서 미리 렌더링해 두는 방법을 연구하기 시작합니다.

- 이러한 연구의 결과로 나온 것이 Next.js입니다.

- 이로써 리액트가 제공하지 않는 여러가지 기능을 제공하게 됩니다.


### Next.js가 제공하는 새로운 기능

>코드 분할(SpLitting): 페이지를 로딩 할 때 번들을 여러 조각으로 나누어 필요한 부분만 전송하는 방식

*   서버 사이트 렌더링
*   파일 기반 라우팅
* 경로 기반 프리페칭

>(Prefetching) : 사용자가 다음에 이동할 수 있는 페이지를 미리 가져오는 기술.

*   정적 사이트 생성
*   증분 정적 콘텐츠 생성
*   타입스크립트에 대한 기본 지원
*   자동 폴리필 (Polyf111) 적용: 이전 브라우저에서 최신 기능을 제공하는 데 필요한 코드를 제공.
*   이미지 최적화 : Next/image 컴포넌트로 제공하는 이미지의 최적화 기술
*   웹 애플리케이션의 국제화 지원: 다국어 지원
*   성능 분석

## 리엑트에서 Next.js로

*   Next js의 기본 철학은 React와 거의 같습니다.

* “Convention over configuration”은 개발자가 해야 할 결정의 수를 줄여주면서도 유연성은 잃지 않도록 하는 소프트웨어 설계 패러다임입니다.

*   예를 들면 설정 파일을 만들지 않고도 어떤 페이지에 서버 사이드 렌더링을 적용하 고, 어떤 페이지에 정적 페이지 생성을 적용할지 지정할 수 있습니다.

*   Next.js는 fetch, window, document와 같은 웹 브라우저에서 제공하는 전역 객 체나 canvas 같은 HTWL요소에는 접근 할 수가 없습니다.

*   전역 객체나 HTML요소를 반드시 사용해야 하는 컴포넌트를 다루는 방법을 별도로 제 공합니다. 

*   반면 fs, child_proces와 같이 Node• js에서만 사용할 수 있는 라이브러리나 API 를 사용하려는 경우,각 요청 별 데이터를 클라이언트로 보내기 전에 서버 사이드 코드를 실행하거나 페이지 생성 시점에 해당코드를 처리하는 방식을 지원합니다.
	  + 어떤 방식으로 지원하는지는 각 페이지가 어떤 렌더링 방식을 사용하는가에 따라 결정됩니다.

*   클라이언트 사이드 앱, 프로그레시브 웹 앱, 오프라인 웹앱 도 쉽게 만들 수 있습니다.

*   많은 내장 컴포넌트와 최적화 기능을 사용할 수 있다는 장점도 있습니다.

* Progressive Web Apps(PWA)은 웹 앱과 네이티브 앱의 장점을 모두 제공합니다.

## 프로젝트 생성 방법
*  create-next-app을 이용하여 프로젝트를 생성해 봅니다.
<pre>
<code>
npx create-next-app 앱이름
</code>
</pre>

*  프로젝트가 생성되면 프로젝트 디렉토리로 이동하여 다음 명령을 실행합니다. 

<pre>
<code>
npm run dev
</code>
</pre>


* React처럼 바로 실행되지 안기때문에 http://localhost3000 으로 접속하여 확인. (Ctrl + 클릭하면 실행.)

* 만일 개발환경에 yarn 패키지가 설치되어 있다면 Next.js는 yam을 사용하여 프로젝트를 초기화 합니다.

* (yarn이 설치되어 있을 때 ) npm을 기본으로 사용하고 싶다면 


<pre><code>
npx create-next-app 앱이름 - use-npm
</code></pre>

## 프로젝트의 기본 구조

* Nextjs는 네비게이션을 구현할 때 react-router와 같은 라이브러리를 사용하지 않고, pagel 디렉토리를 사용합니다.

* pages/ 디렉토리 안의 모든 js파일은 public 페이지가 됩니다.

*  pages/ 의 indexjs파일을 복사해서, aboutjs로 이름을 바꾸면,http://localhost5000/about 으로 접속할 수 있습니다.
	
* public/ 디렉토리에는 웹 사이트의 모든 퍼블릭 페이지와 정적 콘텐츠가 있습
	- 이미지, 컴파일된 cSs, 컴파일된. is, 폰트 등.

* styles/ 디렉토리에는 앱에서 사용하는 스타일시트 넣습니다.
	- 하지만 이 디렉토리가 필수는 아님

*  용도가 정해져 있는 디렉토리는 pages/ 와 public/ 뿐입니다.

*  나머지 디렉토리는 필요에 따라서 다른 목적으로 사용하거나 삭제해도 됩니다.
	- 프로젝트 root에 필요한 디렉토리를 새로 생성해서 사용가능

  ## 타입스크립트 지원

* Nextjs는 타입스크립트로 작성되었기 때문에 고품질의 type definition을 지원합니다.

* 기본 언어를 타입스크립트로 지정하려면 root에 tscontig.json이라는 설정파일 생성하면 됩니다.

* 그런 다음 npm run dev 명령을 실행하면 다은과 같은 메시지를 확인할 수 있습니다.
	- 패키지를 설치하고 나면 비어 있던 tsconfig.json 파일의 내용이 자동으로 채워집니다.

```
npm i -g create-react-app

npx create-next-app test1
```
SWC 사용   
```
npx create-next-app @latest test1  
```

만일 기본 웹팩 설정을 바꾸고 싶다면 webpack이라는 키에 해로운 속성값을 지정합니다.

```
module. exports = {
webpack: (config, options) =› {
config.module.rules.push({
test: /\.js/, 
use: [
options.defaultLoaders.babel,
//이 부분의 내용은 예시이기 때문에
//실제로 사용하면 애플리케이션이 작동하지 않습니다.
{loader: "ay-custon-loader*, //사용할 로더 지정
options: loaderOptions,// 로더의 옵션 지정},
],
});
return config;
},
}

```
